Como
As
La policía nuevamente rompe el yeso para entrar en la habitación secreta ático de una casa de Miami Lake
The cops break back the plaster to gain entrance into the secret attic room of a Miami Lake house
Tienen poca idea de lo vas a encontrar dentro de sí
They have little idea what they're going to find inside yes
Posiblemente ellos no podían imaginar que estaban a punto de toparse con el descubrimiento de su vida entonces caminaron sobre el umbral
They couldn't possibly have imagined that they were about to stumble upon the discovery of a lifetime then they stepped over the threshold
Pero vamos a recordar un poco, todo comenzó en 2010 cuando la Drug Enforcement Administration DEA
But let's remind a bit it all started in 2010 when the Drug Enforcement Administration DEA
launched an investigation into North Miami businessman Luis
inició una investigación en North Miami empresario Luis
Hernandez Gonzalez su experiencia de flor de la tienda parecía bastante inocente. Qué sería esta acción regular de los equipos de jardinería interior
Hernandez Gonzalez his store blossom experience looked innocent enough. What would this regular stock of indoor gardening equipment
Pero como el resultado de una investigación de la DEA junto con detectives especialistas eventualmente
But as the result of an investigation the DEA in conjunction with specialists detectives eventually
Asegurado una orden de búsqueda de experiencia de flor los investigadores tuvieron un presentimiento sobre lo que se encuentran dentro de
Secured a search warrant from blossom experience the investigators had a hunch about what they'd find inside
Pero no estaban exactamente seguros de hasta qué punto había extendido el alcance de Hernandez Gonzalez
But they weren't exactly sure how far Hernandez Gonzalez's reach had extended
¿Cuando la DEA llegó a las instalaciones en junio de 2016?
So when the DEA finally arrived on the premises in June of 2016?
agentes descubiertas
officers discovered
$180.000 en efectivo y dos cepas de marihuana marcan Chernobyl y Super Skunk escondido en una caja fuerte
$180,000 in cash and two strains of marijuana marked Chernobyl and Super Skunk hiding in a safe
Seguro que es una cantidad bastante considerable, pero esto era sólo la punta del iceberg
It was a sizable enough amount for sure, but this was only the tip of the iceberg
De hecho después de la detención de Hernández González quien admitió a la enseñanza de sus clientes a cultivar la droga los investigadores fueron a su casa en Miami Lakes
Indeed after arresting Hernandez Gonzalez who admitted to teaching his customers how to grow the drug the investigators went to his home in Miami Lakes
Esta casa de cinco habitaciones situada en complejo cerrado fue lujosa por lo menos
This five-bedroom house located within a gated complex was luxurious to say the least
Hernandez Gonzalez habían vivido allí durante los últimos diez años o menos después de haber vendido originalmente solamente la tierra de hecho
Hernandez Gonzalez had lived there for the past ten years or so having originally bought only the land in fact
Él había tenido la propiedad de dos pisos construida desde cero y que le permitió hacer un par de sus propias adiciones
He'd had the two-story property built from scratch and that allowed him to make a couple of his own additions
Así que cuando la DEA llegó a la casa descubrió un cuarto secreto accede a través del ático este espacio oculto entonces era probable que
So when the DEA arrived at the house it discovered a secret room accessed through the attic this hidden space then was likely
Incorporado la propiedad construcción inicial, pero sea cual sea su origen oculto detrás de una trampilla y oculto por una hoja de aislamiento de fibra de vidrio
Incorporated during the property's initial build, but whatever its origin the room was hidden behind a trapdoor and concealed by a sheet of fiberglass insulation
Una vez que los investigadores habían logrado con éxito fue revelado el acceso a la sala pequeña de todos y lo que encontraron fue más allá de lo
Once the investigators had successfully gained access into the tiny room all was revealed and what they found was beyond anything
Podía imaginar en realidad. Descubrieron botellas de esteroides un arma cargada más significativamente
They could have imagined in fact. They discovered bottles of steroids a loaded gun most significantly
calor 24 envases sellados cada uno con cientos de miles de dólares en
24 heat sealed containers each containing hundreds of thousands of dollars in
total los agentes antinarcóticos habían tropezado
total the narcotics agents had stumbled upon
24 millones de dólares en efectivo una cantidad que asombró a los oficiales solía descubrir escondites vasta de facturas
24 million dollars in cash an amount that astonished officers used to uncovering vast stashes of bills
Por consiguiente el dinero que constaba sobre todo de billetes de 100 dólares fue transportado al Departamento de policía de Miami Dade para contar
Accordingly the money which was mostly comprised of hundred-dollar notes was transported to the Miami Dade Police Department for counting
mientras tanto hernandez que Gonzales fue detenido como
meanwhile hernandez gonzales was apprehended as
Fue su hermana Salma Hernández quien también trabajó en flor de experiencia entre ellos la pareja se enfrentan a cargos de lavado de dinero
Was his sister Salma Hernandez who also worked at Blossom experienced between them the pair are facing counts of money laundering
drug trafficking and possession of cannabis
Es interesante como la DEA tenía un archivo en Hernandez Gonzalez un segundo caso abierto en Tennessee, donde un grupo de personas
Interestingly as the DEA had a file on Hernandez Gonzalez a second case opened in Tennessee where a group of people
Se creía que el tráfico de marihuana y mientras que los dos eventos fueron en un principio aparentemente inconexos
Were believed to be trafficking marijuana and while the two events were at first seemingly unconnected
Policías más tarde averiguaría que eran de hecho relacionados con
Cops would later find out that they were in fact related
Todavía el primer soplo que Hernandez Gonzalez vale la pena verla vino de un informante de la DEA el CI habían parecido
Still the first tip-off that Hernandez Gonzalez was worth watching came from a DEA informant the CI had it seemed
Podido suscitar una conversación de la pronto a ser sospechoso sobre los entresijos de la industria de la marihuana
Managed to elicit a conversation from the soon-to-be suspect about the intricacies of the marijuana industry
¿Mientras tanto, otro informante vendió dos veces Hernandez Gonzalez marihuana, así que lo que era de Hernandez Gonzalez?
Another informant meanwhile twice sold Hernandez Gonzalez marijuana, so what was Hernandez Gonzalez's deal?
Al parecer el dueño de la tienda vende equipos de jardinería a algunos clientes a precios bajos
Reportedly the store owner sold gardening equipment to certain customers at low prices
Then he would buy large amounts of marijuana from those customers to sell it on presumably in smaller quantities to make some hefty profits
Luego compraría grandes cantidades de marihuana de los clientes para venderlo en probablemente en pequeñas cantidades para hacer algunos grandes beneficios
However despite everything the informants had told the DEA
Los agentes nunca podrían construir un caso concreto con suficiente evidencia para arrestar Hernandez Gonzalez como resultado la investigación fue finalmente
Agents could never build a concrete case with enough evidence to arrest Hernandez Gonzalez as a result the investigation was eventually
Todos los falsos en realidad años pasado con no más de información sobre experiencia Hernandez Gonzalez flor
All the trumped in fact years passed with no more information on Hernandez Gonzalez or blossom experience
Pero entonces antes de 2016 su nombre de repente apareció otra vez, y fue todo. Gracias al anterior, caso de Tennessee
But then earlier in 2016 his name suddenly popped up again, and it was all. Thanks to the aforementioned, Tennessee case
La investigación posterior del caso llevó a varios arrestos en junio de 2016
The subsequent investigation into the case led to multiple arrests in June of 2016
Cuando oficiales también decomisaron dinero vale la pena por lo menos
when officers also seized cash worth at least
$140.000 varias armas de fuego y marihuana 30 plantas curiosamente condena todo compartido una cosa en común
$140,000 multiple firearms and 30 marijuana plants interestingly enough the convicts all shared one thing in common
lazos a mi am
ties to my am
Qué es más durante esta investigación que la DEA había wiretap teléfono del grupo de Tennessee y
what's more during this investigation the DEA had wiretap the Tennessee group's phone and
una de las llamadas grabadas fue entre cabecilla local, Louise Rago
one of the calls recorded was between local ringleader, Louise Rago
Y que se preocupan de otra cosa Hernandez Gonzalez con el último asesoramiento anterior en la planta de marihuana
And who else Hernandez Gonzalez with the latter advising the former on marijuana plant care
Repentinamente fue soplado abierto caso de Hernandez Gonzalez y la DEA tenía todas las pruebas necesarias para garantizar el orden de registro para su negocio
Suddenly Hernandez Gonzalez's case was blown wide open and the DEA had all the evidence it needed to secure the search warrant for his business
Y hogar el resto como dicen es historia
And home the rest as they say is history
El principal sospechoso y su hermana están detenidos actualmente en libertad bajo fianza
The chief suspect and his sister are currently being held on bail
Es una suma considerable, pero es uno como corresponde a un hombre que según fiscal Adán maíz tenía 20 millones de dólares en su cartera
Moreover the bond posted by the judge overseeing the case was listed at four million dollars
It's a hefty sum but it's one befitting a man who according to prosecutor Adam corn had 20 million dollars in his wallet
En julio de 2016 Hernandez Gonzalez se declaró inocente de los cargos recaudados contra él sin embargo el caso
In July of 2016 Hernandez Gonzalez pleaded not guilty to the charge levied against him however the case
Posiblemente el más grande de su tipo en la historia estadounidense está aún en curso
Possibly the largest of its kind in American history is still ongoing
Y sin embargo sea cual sea el resultado la asombrosa cantidad de dinero solo significa que no será un incidente olvidado pronto
And yet whatever the outcome the staggering amount of money alone means it won't be an incident soon forgotten